## 了解NoSQL
NoSQL，指的是非关系型的数据库。NoSQL有时也称作Not Only SQL的缩写，是对不同于传统的关系型数据库的数据库管理系统的统称。  
NoSQL用于超大规模数据的存储。（例如谷歌或Facebook每天为他们的用户收集万亿比特的数据）。这些类型的数据存储不需要固定的模式，无需多余操作就可以横向扩展。

## 什么是MongoDB ?
MongoDB 是由C++语言编写的，是一个基于分布式文件存储的开源数据库系统。  
在高负载的情况下，添加更多的节点，可以保证服务器性能。  
MongoDB 旨在为WEB应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。  
MongoDB 将数据存储为一个文档，数据结构由键值(key=>value)对组成。MongoDB 文档类似于 JSON 对象。字段值可以包含其他文档，数组及文档数组。

## 功能

- **面向集合的存储**：适合存储对象及JSON形式的数据。
- **动态查询：**Mongo支持丰富的查询表达式。查询指令使用JSON形式的标记，可轻易查询文档中内嵌的对象及数组。
- **完整的索引支持：**包括文档内嵌对象及数组。Mongo的查询优化器会分析查询表达式，并生成一个高效的查询计划。
- **查询监视：**Mongo包含一个监视工具用于分析数据库操作的性能。
- **复制及自动故障转移：**Mongo数据库支持服务器之间的数据复制，支持主-从模式及服务器之间的相互复制。复制的主要目标是提供冗余及自动故障转移。
- **高效的传统存储方式：**支持二进制数据及大型对象（如照片或图片） 自动分片以支持云级别的伸缩性：自动分片功能支持水平的数据库集群，可动态添加额外的机器。

## 适用场景

- **网站数据：**Mongo非常适合实时的插入，更新与查询，并具备网站实时数据存储所需的复制及高度伸缩性。
- **缓存：**由于性能很高，Mongo也适合作为信息基础设施的缓存层。在系统重启之后，由Mongo搭建的持久化缓存层可以避免下层的数据源过载。
- **大尺寸，低价值的数据：**使用传统的关系型数据库存储一些数据时可能会比较昂贵，在此之前，很多时候程序员往往会选择传统的文件进行存储。
- **高伸缩性的场景：**Mongo非常适合由数十或数百台服务器组成的数据库。Mongo的路线图中已经包含对MapReduce引擎的内置支持。
- **用于对象及JSON数据的存储：**Mongo的BSON数据格式非常适合文档化格式的存储及查询。

## 缺点

- 不支持事务操作
- 占用空间过大
- MongoDB没有如MySQL那样成熟的维护工具
- 无法进行关联表查询，不适用于关系多的数据

## 数据库  
数据库是集合的实际容器。每一数据库都在文件系统中有自己的一组文件。一个 MongoDB 服务器通常有多个数据库。

## 集合  
集合就是一组 MongoDB 文档。它相当于关系型数据库（RDBMS）中的表这种概念。集合位于单独的一个数据库中。集合不能执行模式（schema）。一个集合内的多个文档可以有多个不同的字段。一般来说，集合中的文档都有着相同或相关的目的。

## 文档  
文档就是一组键-值对。文档有着动态的模式，这意味着同一集合内的文档不需要具有同样的字段或结构。

下表展示了关系型数据库与 MongoDB 在术语上的对比：  

| 关系型数据库 | mongoDB |    
| :------: | :------: |  
| 数据库	| 数据库 |  
| 表	| 集合  |  
| 行	| 文档  |  
| 列	| 字段  |  
|表 Join	| 内嵌文档  |  
|主键	| 主键（由 MongoDB 提供的默认 key_id）|  




